3771 ကို 8 ျဖင့္ စားၾကစို႔
တြက္နည္းနည္းနည္းရွည္တဲ့ အစားကိုတြက္မယ္၊ အဲဒါေၾကာင့္
ဒီနည္းကို ျပင္ဆင္ထားတယ္
ပထမဆံုးတြက္နည္းကို စဥ္းစားမယ္၊ 3 ကို 8 နဲ႔ စားၾကည့္မယ္..
3 ကို 8 ျဖင့္ စား၍ မရပါ၊ ဆက္လုပ္ၾကည့္မယ္
37 ကို 8 နဲ႔ စားၾကည့္မယ္
ေသခ်ာတာေပါ့၊ 8 အေျမႇာက္ 4 က 32 ျဖစ္တယ္။
(8 အေျမႇာက္ 5 က 40 ဆိုေတာ့ ႀကီးသြားၿပီ)
ဒါေၾကာင့္ 37 ကို 8 အေျမႇာက္ 4
4 အေျမႇာက္ 8 က 32၊ 37 အႏႈတ္ 32 က 5 ျဖစ္တယ္
နည္းနည္းပိုၿပီး ျမင္သာေအာင္ ဒီေနရာမွာ ေျပာျပမယ္
တကယ္တမ္းေျပာခ်င္တာကေတာ့ 3700 ကို 8 ျဖင့္ စားရင္ ဘယ္ေလာက္ရမလဲ
3700 ကို 8 အေျမႇာက္ 400 ဆိုေတာ့ 4 ကို ‘ရာ’ ေနရာမွာထားမယ္
400 အေျမွာက္ 8 က 3200
3700 အႏႈတ္ 3200 က 500 က်န္မယ္
ပံုမွန္ အစားပုဒ္စာ အရွည္အတုိင္းျပန္သြားမယ္
အဲဒါကေတာ့ တကယ္ပါပဲ
37 အတြက္ 8 အေျမႇာက္ 4
တကယ္ေျပာခ်င္တာက 3700 အတြက္ 8 အေျမႇာက္ 400
ဆက္တြက္ၾကစို႔
5 က်န္တယ္ (တကယ္ေတာ့ ‘ရာ’ ေနရာျဖစ္ေသာေၾကာင့္ 500 က်န္တယ္)
အဲဒီတန္ဖိုးကို ဆက္ၿပီးေတာ့ ေနာက္ေနရာကို သယ္သြားၾကစို႔
7 ဆီကို သယ္ခ်သြားၿပီ။
57 က 8 ရဲ့ ဘယ္ႏွစ္ၾကိမ္ေလာက္နဲ႔ ျဖစ္ႏိုင္ေခ်ရွိမလဲ…
တကယ္စဥ္းစားတာက 570 က 8 ရဲ႕ ဘယ္ႏွစ္ၾကိမ္ေလာက္လဲ…
ဒါေပမဲ့ 57 ကို 8…. ၾကည့္ၾကစို႔၊ 8 အေျမႇာက္ 5 က 40၊ 8 အေျမႇာက္ 6 က 48၊ 8 အေျမႇာက္ 7 က 54..
ဆိုေတာ့ အေျမႇာက္ 7 လို႔ ထားၾကစို႔
7 အေျမႇာက္ 8 (oh… မွားၿပီ)
8 အေျမႇာက္ 7 က
54 မဟုတ္ပါ၊ 56 ျဖစ္တယ္ (အမွားျပင္လုိက္ျပီေနာ္)
ထပ္ၿပီး ႏႈတ္ၿပီ…
57 အႏႈတ္ 56 က 1 ျဖစ္တယ္၊ အခု ေနာက္ထပ္ တစ္ေနရာကို သယ္ခ်ဖို႔ပဲ က်န္ေတာ့တယ္
1 ကို ဆြဲခ်ၿပီ…
8 ဘယ္ေလာက္က 11 နဲ႔ ျဖစ္ႏုိင္ေခ် ရွိမလဲ
1 အေျမႇာက္ 8 က 8 ျဖစ္တယ္…
11 အႏႈတ္ 8 က 3 က်န္တယ္
ဒါေၾကာင့္ 3771 အစား 8 က ေလးရာ ခုႏွစ္ဆယ့္တစ္ျဖစ္ၿပီး အၾကြင္း 3 က်န္ပါတယ္။